1.1

y_i = D(k)(x_i) (+) RV
1.2
a)

Ao contrário do CBC, padrões no texto claro poderam ser evidentes neste algoritmo, devido ao facto de 
não haver interdependência entre os blocos. O RV é sempre o mesmo para todo x_i.

Neste modo de operação os padrões no texto claro poderam ser evidentes porque blocos(x_i) iguais geram
blocos cifrados(y_i) iguais. Isto não acontece no modo CBC porque a cifra nos blocos(x_i) é feita 
usando a informação cifrada do bloco anterior, ou o vetor inicial no caso do primeiro, o que faz com 
que blocos iguais geram blocos cifrados diferentes.

b)

Em termos de paralelização, o CBC não é paralelizável pois não é possível correr vários blocos da
cifra paralelamente, porque necessitam do valor cifrado do bloco anterior, ou do vetor inicial no 
caso do primeiro. Contrariamente, na cifra definida neste exercício nenhum dos seus blocos depende 
da realização prévia de outro bloco.

2

Esta abordagem foi escolhida pois o custo computacional deste método é menor em comparação a um 
sistema totalmente assimetrico, garantindo maior segurança da chave simétrica e deixando de existir 
a necessidade de enviar a chave simétrica através de um canal seguro.
Para decifrar a messagem, primeiro utiliza-se a chave privada do recetor para decifrar a chave encriptada, 
isto gera a session key que é depois usada para a decifra da cifra para a obter a menságem.

3.1 

Antes de gerar a assinatura é necessário definir as chaves privadas e publicas, estas são definidas 
utilizando as funções de iniciação initSign, que recebe por parametro a chave privada, e initVerify,
que recebe por parametro a chave publica.
Para definir os dados a assinalar utiliza-se a função update e, depois de estar tudo definido é 
utilizada a função sign() para gerar a assinatura, o retorno da função.
Utilizando a chave definida na função initSign() e os dados colocados pela função update() é gerado 
uma assinatura que depois pode ser verificada.

3.2

No caso onde a função de hash está comprometida, isto é, onde é computacionalmente fazível,
dado x, obter x′ ̸= x tal que MD5(x′) = MD5(x), implica que existe a possibilidade de uma mensagem ser alterada na
transmição e ser considerada legitima quando for verificada, pois o resultado da função de hash MD5 é o mesmo 
para duas mensagens diferentes, causando assim problemas de autenticidade.

4.1

A chave necessária para validar a assinatura de um certificado não está presente em nenhum certificado
com a exceção do certificado raiz. Isto dá-se devido ao facto de que para validar um certificado é
necessário ir ao certificado anterior, o cerificado a partir do qual o novo foi criado. Como o certificado
raiz não tenho nenhum precedente, ele tem de conter a chave para se auto certificar.

4.2

Os certificados X.509 necessitam de uma chave pública e uma chave privada para garantir a sua autenticidade.
Se usassem um esquema MAC qualquer pessoa poderia criar certificados falsos que contariam como autenticados.


4.3

Os ficheiros .cer contem apenas a chuva pública isto faz com que possam ser transmitidos por canais inseguros.
Os ficheiros .pfx contem tanto a chave pública como a privada por isso a sua transmissão tem de ser, estritamente, por canais seguros.

5 - desc


6 - desc




