1. 
a) 
A autenticidade nas mensagens no record protocol é garantida através da marca MAC que é gerada neste sub protocolo a partir da chave (K), que é do conhecimento do cliente e do servidor, em junção com a informação em si.

b) 
O handshake deteta a inserção ou adulteração maliciosa de mensagens através do Master Secret que é gerado utilizando 2 valores aleatórios, 1 do Cliente e 1 do Servidor em junção com parâmetros que foram concordados por ambos. 

c) 
Na versão do TLS em que o pre master secret é estabelecido usando chaves públicas e privadas, não é garantida a propriedade perfect forward secrecy porque a partir do momento em que a chave privada é comprometida seria possível descobrir o pre master secret de coneções passadas utilizando essa chave. Isto não é o caso no Diffie-Hellman uma vez que o pre master secret é criado através de numeros aleatórios.

2. 
Este erro facilita um ataque de dicionário através da interface de autenticação onde o número 
de tentativas é limitado, porque, para entrar pela interface só é necessário saber o nome de utilizador
e a password respetiva. O nome de utilizador já é conhecido e a password pode ser descoberta usando um programa auxiliar que usa um dicionário de passwords, aplica o metodo de hash a cada uma delas em conjunto com o salt do utilizador e compara o hash final com o hash do utilizador. Como é díficil ter H(x) = H(y), quando for encontrado um hash igual a probabilidade de a password estar certa é muito elevada.

3.
a) 
Um atacante pode fazer-se passar por outro utilizador, para o qual sabe o seu identificador,
utilizando um cross-site request forgery attack, onde o utilizador entra no site do atacante que guarda
a informação do coockie e depois utiliza-a para entrar na aplicação web com as credenciais do utilizador.

b)
Para evitar o ataque anterior pode ser alterada a flag same-site para o valor strict, isto faz
com que o coockie não possa ser enviado para sites de atacantes.

4.
a)
O valor indicado no scope é determinado pelo dono de recursos.

b)
O cliente e o servidor de autorização comunicam indiretamente através do browserdo dono de recursos,
sempre que o servidor necessita de autenticação por parte do cliente.

c)
O access token é a informação necessária para o cliente poder aceder a certos recursos do servidor, 
enquanto o id token é um conjunto de informação sobre um utilizador autenticado, este token é assinado 
pelo fornecedor de identidade.

5.
a)
A familia de modelos RBAC contribui para a implementação do princípio de privilégio mínimo devido à possibilidade de organização de roles (garantida em RBAC1 e RBAC3) que, dependendo do 
esquema implementado, podem garantir a utilização de privilégios minimos para executar a operação em questão.

b)
Verificando a hierarquia dos roles apresentada na figura, podemos concluir que o utilizador u2 não tem acesso ao recuso R, pois, apesar de ter a premissão pb devido ao seu role R2,
necessita da premissão pc que é só garantida pelo role R4 que u2 não tem. 